Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/mongodb.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Using the MongoDB Client
ja_jp: MongoDB クライアントの利用

source: MongoDB is a well known NoSQL Database that is widely used.
ja_jp: MongoDBは広く使われているNoSQLデータベースとして知られています。

source: In this guide, we see how you can get your REST services to use the MongoDB database.
ja_jp: このガイドでは、RESTサービスでMongoDBデータベースを使用する方法を見ていきます。

source: Prerequisites
ja_jp: 前提条件

source: MongoDB installed or Docker installed
ja_jp: MongoDBがインストールされているか、Dockerがインストールされている

source: Architecture
ja_jp: アーキテクチャ

source: The application built in this guide is quite simple: the user can add elements in a list using a form and the list is updated.
ja_jp: このガイドで構築されるアプリケーションは非常にシンプルです:ユーザーはフォームを使用してリストに要素を追加することができ、リストが更新されます。

source: All the information between the browser and the server is formatted as JSON.
ja_jp: ブラウザとサーバー間の情報はすべてJSON形式になっています。

source: The elements are stored in MongoDB.
ja_jp: 要素はMongoDBに格納されています。

source: Solution
ja_jp: ソリューション

source: We recommend that you follow the instructions in the next sections and create the application step by step. However, you can go right to the completed example.
ja_jp: 次の章で紹介する手順に沿って、ステップを踏んでアプリを作成することをお勧めします。ただし、完成した例にそのまま進んでも構いません。

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
ja_jp: Gitレポジトリをクローンするか `git clone {quickstarts-clone-url}` 、 {quickstarts-archive-url}[アーカイブ] をダウンロードします。

source: The solution is located in the `mongodb-quickstart` link:{quickstarts-tree-url}/mongodb-quickstart[directory].
ja_jp: ソリューションは `mongodb-quickstart` link:{quickstarts-tree-url}/mongodb-quickstart[ディレクトリ] にあります。

source: Creating the Maven project
ja_jp: Mavenプロジェクトの作成

source: First, we need a new project. Create a new project with the following command:
ja_jp: まず、新しいプロジェクトが必要です。以下のコマンドで新規プロジェクトを作成します。

source: This command generates a Maven structure importing the Quarkus REST (formerly RESTEasy Reactive) Jackson and MongoDB Client extensions. After this, the `quarkus-mongodb-client` extension has been added to your build file.
ja_jp: このコマンドは、Quarkus REST (旧称 RESTEasy Reactive) Jackson および MongoDB クライアントエクステンションをインポートする Maven 構造を生成します。 その後、 `quarkus-mongodb-client` エクステンションがビルドファイルに追加されます。

source: If you already have your Quarkus project configured, you can add the `mongodb-client` extension to your project by running the following command in your project base directory:
ja_jp: すでにQuarkusプロジェクトが設定されている場合は、プロジェクトのベースディレクトリーで以下のコマンドを実行することで、プロジェクトに `mongodb-client` エクステンションを追加することができます。

source: This will add the following to your `pom.xml`:
ja_jp: これにより、 `pom.xml` に以下が追加されます。

source: Creating your first JSON REST service
ja_jp: 初めてのJSON RESTサービスの作成

source: In this example, we will create an application to manage a list of fruits.
ja_jp: この例では、果物のリストを管理するアプリケーションを作成します。

source: First, let's create the `Fruit` bean as follows:
ja_jp: まず、以下のように `Fruit` Bean を作成してみましょう。

source: Nothing fancy. One important thing to note is that having a default constructor is required by the JSON serialization layer.
ja_jp: 派手なことは何もありません。注意すべき重要なことは、デフォルトのコンストラクタを持つことはJSONシリアライズレイヤーで必須であるということです。

source: Now create a `org.acme.mongodb.FruitService` that will be the business layer of our application and store/load the fruits from the mongoDB database.
ja_jp: 今、私たちのアプリケーションのビジネス層となる `org.acme.mongodb.FruitService` を作成し、mongoDB データベースからフルーツを保存/ロードします。

source: Now, create the `org.acme.mongodb.FruitResource` class as follows:
ja_jp: では、次のように `org.acme.mongodb.FruitResource` クラスを作成します。

source: The implementation is pretty straightforward, and you just need to define your endpoints using the Jakarta REST annotations and use the `FruitService` to list/add new fruits.
ja_jp: 実装は非常に簡単で、Jakarta RESTアノテーションを使ってエンドポイントを定義し、 `FruitService` を使って新しい果物をリストアップ/追加するだけです。

source: Configuring the MongoDB database
ja_jp: MongoDBデータベースの設定

source: The main property to configure is the URL to access the MongoDB instance. Almost all configuration can be included in the connection URI, so we advise you to do so. You can find more information in the MongoDB documentation: https://docs.mongodb.com/manual/reference/connection-string/
ja_jp: 設定する主なプロパティーは、MongoDB インスタンスにアクセスするための URL です。ほぼすべての設定を接続 URI に含めることができるため、そうすることを推奨します。詳細は、MongoDB のドキュメント https://docs.mongodb.com/manual/reference/connection-string/ を参照してください。

source: A sample configuration should look like this:
ja_jp: 設定のサンプルは以下のようになります。

source: In this example, we are using a single instance running on localhost:
ja_jp: この例では、ローカルホスト上で実行されている単一のインスタンスを使用しています。

source: Resolving mongo+srv:// URLs
ja_jp: mongo+srv:// URL の解決

source: When using `mongo+srv://` URLs, the MongoDB driver resolves DNS SRV records to retrieve the list of hosts to connect to. By default, it relies on a DNS client implemented using JNDI.
ja_jp: `mongo+srv://` URL を使う場合、MongoDB ドライバは DNS SRV レコードを解決して接続するホストの一覧を取得します。デフォルトでは、JNDI を使って実装された DNS クライアントに依存します。

source: For security reasons, Quarkus restricts JNDI usage within applications to help mitigate potential vulnerabilities like Log4Shell. To support `mongo+srv://`, Quarkus provides an alternative DNS client.
ja_jp: セキュリティ上の理由から、Quarkusでは、Log4Shellのような潜在的な脆弱性を軽減するために、アプリケーション内でのJNDIの使用を制限しています。 `mongo+srv://` をサポートするために、Quarkusは代替のDNSクライアントを提供しています。

source: However, in some environments, this alternative DNS client may be unable to resolve `SRV` records. If you encounter such issues, you can revert to the MongoDB driver’s default DNS client by setting the following properties:
ja_jp: しかし、環境によってはこの代替 DNS クライアントが `SRV` レコードを解決できないことがあります。そのような問題が発生した場合は、次のプロパティを設定することで MongoDB ドライバのデフォルト DNS クライアントに戻すことができます：

source: This restores the default JNDI-based resolution mechanism used by the MongoDB driver.
ja_jp: これは MongoDB ドライバが使うデフォルトの JNDI ベースの解決メカニズムを復元します。

source: Use the MongoDB Dev Services
ja_jp: MongoDB Dev Services の使用

source: See xref:mongodb-dev-services.adoc[MongoDB Dev Services].
ja_jp: xref:mongodb-dev-services.adoc[MongoDB Dev Services] を参照してください。

source: Multiple MongoDB Clients
ja_jp: 複数のMongoDBクライアント

source: MongoDB allows you to configure multiple clients. Using several clients works the same way as having a single client.
ja_jp: MongoDBでは、複数のクライアントを設定することができます。複数のクライアントを使っても、単一のクライアントを持つのと同じように動作します。

source: Notice there's an extra bit in the key (the `users` and `inventory` segments). The syntax is as follows: `quarkus.mongodb.[optional name.][mongo connection property]`. If the name is omitted, it configures the default client.
ja_jp: キーに余分なビットがあることに注意してください ( `users` と `inventory` のセグメント)。構文は以下の通りです。 `quarkus.mongodb.[optional name.][mongo connection property]` .名前を省略すると、デフォルトのクライアントを設定します。

source: The use of multiple MongoDB clients enables multi-tenancy for MongoDB by allowing to connect to multiple MongoDB clusters. + If you want to connect to multiple databases inside the same cluster, multiple clients are **not** necessary as a single client is able to access all databases in the same cluster (as a JDBC connection is able to access to multiple schemas inside the same database).
ja_jp: 複数の MongoDB クライアントを使うことで、複数の MongoDB クラスターに接続できるようになり、MongoDB のマルチテナンシーが可能になります。+ 同じクラスター内の複数のデータベースに接続したい場合は、(JDBC接続が同じデータベース内の複数のスキーマにアクセスできるように) 1つのクライアントで同じクラスター内のすべてのデータベースにアクセスできるので、複数のクライアントは必要あり *ません* 。

source: Named Mongo client Injection
ja_jp: 名前付きMongoクライアントの注入

source: When using multiple clients, each `MongoClient`, you can select the client to inject using the `io.quarkus.mongodb.MongoClientName` qualifier. Using the above properties to configure three different clients, you can also inject each one as follows:
ja_jp: 複数のクライアントを使用する場合、各 `MongoClient` は、 `io.quarkus.mongodb.MongoClientName` の修飾子を使用して注入するクライアントを選択できます。上記のプロパティーを使用して、以下のように3つの異なるクライアントを設定し、それぞれに注入することもできます。

source: Running a MongoDB Database
ja_jp: MongoDB データベースの実行

source: As by default, `MongoClient` is configured to access a local MongoDB database on port 27017 (the default MongoDB port), if you have a local running database on this port, there is nothing more to do before being able to test it!
ja_jp: デフォルトでは、 `MongoClient` はポート 27017 (デフォルトの MongoDB ポート) でローカルの MongoDB データベースにアクセスするように設定されています。このポートで実行されているローカルのデータベースがある場合は、他に何もする必要はありません!

source: If you want to use Docker to run a MongoDB database, you can use the following command to launch one:
ja_jp: Dockerを使ってMongoDBデータベースを起動したい場合は、以下のコマンドで起動することができます。

source: If you use <<dev-services,Dev Services>>, launching the container manually is not necessary.
ja_jp: <<dev-services,Dev Services>> を使用する場合、コンテナーを手動で起動する必要はありません。

source: Creating a frontend
ja_jp: フロントエンドの作成

source: Now let's add a simple web page to interact with our `FruitResource`. Quarkus automatically serves static resources located under the `META-INF/resources` directory. In the `src/main/resources/META-INF/resources` directory, add a `fruits.html` file with the content from this link:{quickstarts-blob-url}/mongodb-quickstart/src/main/resources/META-INF/resources/fruits.html[fruits.html] file in it.
ja_jp: それでは、 `FruitResource` と対話するための簡単なWebページを追加してみましょう。 Quarkusは自動的に、 `META-INF/resources` ディレクトリの下にある静的リソースを提供します。 `src/main/resources/META-INF/resources` ディレクトリに、この link:{quickstarts-blob-url}/mongodb-quickstart/src/main/resources/META-INF/resources/fruits.html[fruits.html] ファイルのコンテンツを含む `fruits.html` ファイルを追加します。

source: You can now interact with your REST service:
ja_jp: これで、REST サービスと対話できるようになりました。

source: start Quarkus with:
ja_jp: Quarkusを起動します。

source: CLI
ja_jp: コマンドラインインタフェース

source: open a browser to `http://localhost:8080/fruits.html`
ja_jp: `http://localhost:8080/fruits.html` をブラウザで開く

source: add new fruits to the list via the form
ja_jp: フォームを使って新しいフルーツをリストに追加します。

source: Reactive MongoDB Client
ja_jp: リアクティブな MongoDB クライアント

source: A reactive MongoDB Client is included in Quarkus. Using it is as easy as using the classic MongoDB Client. You can rewrite the previous example to use it like the following.
ja_jp: リアクティブなMongoDBクライアントがQuarkusに含まれています。これを使うのは、古典的なMongoDBクライアントを使うのと同じくらい簡単です。先ほどの例を以下のように書き換えて使うことができます。

source: The MongoDB reactive client uses Mutiny reactive types. If you are not familiar with Mutiny, check xref:mutiny-primer.adoc[Mutiny - an intuitive reactive programming library].
ja_jp: MongoDBのリアクティブ・クライアントは、Mutinyのリアクティブ・タイプを使用しています。Mutinyに慣れていない方は、 link:mutiny-primer.html[Mutiny - an intuitive reactive programming library]をご覧ください。

source: Simplifying MongoDB Client usage using BSON codec
ja_jp: BSON codecを使ってMongoDBクライアントの利用をシンプルにする

source: By using a Bson `Codec`, the MongoDB Client will take care of the transformation of your domain object to/from a MongoDB `Document` automatically.
ja_jp: Bson `Codec` を使用することで、MongoDB クライアントは自動的に MongoDB `Document` への/からドメインオブジェクトの変換の世話をします。

source: First you need to create a Bson `Codec` that will tell Bson how to transform your entity to/from a MongoDB `Document`. Here we use a `CollectibleCodec` as our object is retrievable from the database (it has a MongoDB identifier), if not we would have used a `Codec` instead. More information in the codec documentation: https://www.mongodb.com/docs/drivers/java/sync/current/fundamentals/data-formats/codecs/.
ja_jp: まず、Bson `Codec` を作成する必要があります。これは、エンティティーを MongoDB `Document` に変換する方法を Bson に伝えます。ここでは `CollectibleCodec` を使用しています。私たちのオブジェクトはデータベースから取得可能なので (MongoDB の識別子を持っています)、そうでなければ `Codec` を使用します。詳細はcodecのドキュメントを参照ください: https://mongodb.github.io/mongo-java-driver/3.10/bson/codecs 。

source: Then you need to create a `CodecProvider` to link this `Codec` to the `Fruit` class.
ja_jp: そして、この `Codec` を `Fruit` クラスにリンクさせるための `CodecProvider` を作成する必要があります。

source: Quarkus takes care of registering the `CodecProvider` for you as a CDI bean of `@Singleton` scope.
ja_jp: Quarkusは、 `CodecProvider` を `@Singleton` スコープのCDIビーンとして登録する作業を行います。

source: Finally, when getting the `MongoCollection` from the database you can use directly the `Fruit` class instead of the `Document` one, the codec will automatically map the `Document` to/from your `Fruit` class.
ja_jp: 最後に、データベースから `MongoCollection` を取得するとき、 `Document` の代わりに `Fruit` クラスを直接使用することができます。コーデックは自動的に `Document` を `Fruit` クラスにマッピングします。

source: Here is an example of using a `MongoCollection` with the `FruitCodec`.
ja_jp: これが、 `MongoCollection` を `FruitCodec` と使用する例です。

source: The POJO Codec
ja_jp: POJO codec

source: The link:https://www.mongodb.com/docs/drivers/java/sync/current/fundamentals/data-formats/document-data-format-pojo/[POJO Codec] provides a set of annotations that enable the customization of the way a POJO is mapped to a MongoDB collection and this codec is initialized automatically by Quarkus. This codec also supports Java records so you can use them for your POJOs or an attribute of your POJOs.
ja_jp: link:https://www.mongodb.com/docs/drivers/java/sync/current/fundamentals/data-formats/document-data-format-pojo/[POJO Codec] は、POJO を MongoDB コレクションにマッピングする方法をカスタマイズできる一連のアノテーションを提供します。このコーデックは Quarkus によって自動的に初期化されます。 このコーデックは Java レコードもサポートしているため、POJO または POJO の属性に使用できます。

source: One of these annotations is the `@BsonDiscriminator` annotation that allows to storage multiple Java types in a single MongoDB collection by adding a discriminator field inside the document. It can be useful when working with abstract types or interfaces.
ja_jp: このアノテーションのひとつに `@BsonDiscriminator` アノテーションがありますが、これは、ドキュメントの中にデリミタフィールドを追加することで、複数の Java 型をひとつの MongoDB コレクションに保存できるようにするものです。抽象的な型やインターフェイスを扱うときに便利です。

source: Quarkus will automatically register all the classes annotated with `@BsonDiscriminator` with the POJO codec.
ja_jp: Quarkusは、 `@BsonDiscriminator` でアノテーションされたすべてのクラスをPOJOコーデックで自動的に登録します。

source: The POJO Codec have enhanced generic support via `PropertyCodecProvider`, Quarkus will automatically register any `PropertyCodecProvider` with the POJO Codec (these classes are automatically made CDI beans of `@Singleton` scope). When building native executables and using generic types, you might need to register the type arguments for reflection.
ja_jp: POJO Codecでは、 `PropertyCodecProvider` によるジェネリックサポートが強化されています。Quarkusでは、POJO Codecで `PropertyCodecProvider` を使用すると自動的に登録されます（これらのクラスは自動的に `@Singleton` スコープのCDI Beanになります）。ネイティブ実行可能ファイルをビルドしてジェネリック型を使用する場合、リフレクションのために型の引数を登録する必要があるかもしれません。

source: Simplifying MongoDB with Panache
ja_jp: PanacheでMongoDBをシンプルにする

source: The xref:mongodb-panache.adoc[MongoDB with Panache] extension facilitates the usage of MongoDB by providing active record style entities (and repositories) like you have in xref:hibernate-orm-panache.adoc[Hibernate ORM with Panache] and focuses on making your entities trivial and fun to write in Quarkus.
ja_jp: link:mongodb-panache.html[MongoDB with Panache]エクステンションは、 link:hibernate-orm-panache.html[Hibernate ORM with Panache]にあるようなアクティブレコードスタイルのエンティティ（およびリポジトリ）を提供することで、MongoDBの利用を促進し、Quarkusでエンティティを簡単に楽しく書けるようにすることに重点を置いています。

source: Schema migration with Liquibase
ja_jp: Liquibaseによるスキーママイグレーション

source: The xref:liquibase-mongodb.adoc[Liquibase MongoDB] extension facilitates the initialization of a MongoDB database including indices and initial data. It implements the same schema migration facilities that Liquibase offers for SQL databases.
ja_jp: xref:liquibase-mongodb.adoc[Liquibase MongoDB] エクステンションは、インデックスと初期データを含む MongoDB データベースの初期化を容易にします。 Liquibase が SQL データベースに提供するものと同じスキーママイグレーション機能を実装しています。

source: Connection Health Check
ja_jp: 接続のヘルスチェック

source: If you are using the `quarkus-smallrye-health` extension, `quarkus-mongodb-client` will automatically add a readiness health check to validate the connection to the cluster.
ja_jp: `quarkus-smallrye-health` エクステンションを使用している場合、 `quarkus-mongodb-client` はクラスターへの接続を検証するためのReadinessヘルスチェックを自動的に追加します。

source: So when you access the `/q/health/ready` endpoint of your application you will have information about the connection validation status.
ja_jp: そのため、アプリケーションの `/q/health/ready` エンドポイントにアクセスすると、接続の検証状況に関する情報が表示されます。

source: This behavior can be disabled by setting the `quarkus.mongodb.health.enabled` property to `false` in your `application.properties`.
ja_jp: この動作は、 `application.properties` で `quarkus.mongodb.health.enabled` プロパティーを `false` に設定することで無効にできます。

source: Metrics
ja_jp: メトリクス

source: Tracing
ja_jp: トレース

source: To use tracing with MongoDB, you need to add the xref:opentelemetry.adoc[`quarkus-opentelemetry`] extension to your project.
ja_jp: MongoDB でトレースを使用するには、プロジェクトに xref:opentelemetry.adoc[`quarkus-opentelemetry`] エクステンションを追加する必要があります。

source: Even with all the tracing infrastructure in place the mongodb tracing is not enabled by default, and you need to enable it by setting this property:
ja_jp: すべてのトレースインフラストラクチャーが整っていても、mongodb トレースはデフォルトでは有効になっていないため、次のプロパティーを設定して有効にする必要があります。

source: Testing helpers
ja_jp: テストヘルパー

source: xref:#dev-services[Dev Services for MongoDB] is your best option to start a MongoDB database for your unit tests.
ja_jp: xref:#dev-services[Dev Services for MongoDB] は、ユニットテスト用のMongoDBデータベースを起動するための最適なオプションです。

source: But if you can't use it, you can start a MongoDB database using one of the two `QuarkusTestResourceLifecycleManager` that Quarkus provides. They rely on link:https://github.com/flapdoodle-oss/de.flapdoodle.embed.mongo[Flapdoodle embedded MongoDB].
ja_jp: しかし、それを使用できない場合は、Quarkus が提供する 2 つの `QuarkusTestResourceLifecycleManager` のいずれかを使用して MongoDB データベースを開始できます。 彼らは link:https://github.com/flapdoodle-oss/de.flapdoodle.embed.mongo[Flapdoodle embedded MongoDB] に依存しています。

source: `io.quarkus.test.mongodb.MongoTestResource` will start a single instance on port 27017.
ja_jp: `io.quarkus.test.mongodb.MongoTestResource` は、ポート27017に単一のインスタンスを起動します。

source: `io.quarkus.test.mongodb.MongoReplicaSetTestResource` will start a replicaset with two instances, one on port 27017 and the other on port 27018.
ja_jp: `io.quarkus.test.mongodb.MongoReplicaSetTestResource` は、ポート27017とポート27018にある2つのインスタンスでレプリカセットを開始します。

source: To use them, you need to add the `io.quarkus:quarkus-test-mongodb` dependency to your pom.xml.
ja_jp: これらを使用するには、 `io.quarkus:quarkus-test-mongodb` の依存関係を pom.xml に追加する必要があります。

source: For more information about the usage of a `QuarkusTestResourceLifecycleManager` please read xref:getting-started-testing.adoc#quarkus-test-resource[Quarkus test resource].
ja_jp: `QuarkusTestResourceLifecycleManager` の使い方については、 link:getting-started-testing.html#quarkus-test-resource[Quarkusのテストリソース]をご覧ください。

source: To set the desired port MongoDB will listen to when it is launched, the following code should be used:
ja_jp: MongoDB が起動時にリッスンする希望のポートを設定するには、次のコードを使用します。

source: To set the desired MongoDB version that will be launched, the following code should be used:
ja_jp: 起動するMongoDBのバージョンを任意に設定するには、次のコードを使用します。

source: The string value used can be any of one of the `de.flapdoodle.embed.mongo.distribution.Version` or `de.flapdoodle.embed.mongo.distribution.Version.Main` enums. If no version is specified, `Version.Main.V4_0` is used by default.
ja_jp: 使用する文字列の値は `de.flapdoodle.embed.mongo.distribution.Version` または `de.flapdoodle.embed.mongo.distribution.Version.Main` のいずれかの列挙型になります。 バージョンを指定しない場合、デフォルトで `Version.Main.V4_0` が使用されます。

source: The legacy client
ja_jp: レガシークライアント

source: We don't include the legacy MongoDB client by default. It contains the now retired MongoDB Java API (DB, DBCollection,... ) and the `com.mongodb.MongoClient` that is now superseded by `com.mongodb.client.MongoClient`.
ja_jp: デフォルトではレガシーな MongoDB クライアントは含まれていません。今では引退した MongoDB Java API (DB, DBCollection, ... ) と `com.mongodb.MongoClient` が含まれていますが、今では `com.mongodb.client.MongoClient` に取って代わられています。

source: If you want to use the legacy API, you need to add the following dependency to your build file:
ja_jp: レガシーAPIを使用したい場合は、次の依存関係をビルドファイルに追加する必要があります。

source: TLS configuration
ja_jp: TLSの設定

source: If you want to use SSL/TLS encryption, you need to add this property in your `application.properties`:
ja_jp: SSL/TLS暗号化を使用したい場合は、このプロパティを `application.properties` に追加する必要があります：

source: You can also configure the client to use a tls configuration from the TLS registry, this will enable tls:
ja_jp: TLSレジストリからtls設定を使用するようにクライアントを設定することもできます：

source: You can configure the client to trust servers with certificates with invalid hostnames:
ja_jp: 無効なホスト名の証明書を持つサーバを信頼するようにクライアントを設定できます：

source: Building a native executable
ja_jp: ネイティブ実行可能ファイルの構築

source: You can use the MongoDB client in a native executable.
ja_jp: MongoDBクライアントをネイティブ実行可能ファイルで使うことができます。

source: You can build a native executable with the usual command:
ja_jp: 通常のコマンドでネイティブ実行可能ファイルをビルドすることができます:

source: Running it is as simple as executing `./target/mongodb-quickstart-1.0.0-SNAPSHOT-runner`.
ja_jp: 実行は `./target/mongodb-quickstart-1.0-SNAPSHOT-runner` を実行するだけで簡単です。

source: You can then point your browser to `http://localhost:8080/fruits.html` and use your application.
ja_jp: その後、ブラウザで `http://localhost:8080/fruits.html` を開いてアプリケーションを使用します。

source: Currently, Quarkus doesn't support link:https://docs.mongodb.com/manual/core/security-client-side-encryption/[Client-Side Field Level Encryption] in native mode.
ja_jp: 現在、Quarkusはネイティブモードでの link:https://docs.mongodb.com/manual/core/security-client-side-encryption/[Client-Side Field Level Encryption]をサポートしていません。

source: If you encounter the following error when running your application in native mode: + `Failed to encode 'MyObject'. Encoding 'myVariable' errored with: Can't find a codec for class org.acme.MyVariable.` + This means that the `org.acme.MyVariable` class is not known to GraalVM, the remedy is to add the `@RegisterForReflection` annotation to your `MyVariable` class. More details about the `@RegisterForReflection` annotation can be found on the xref:writing-native-applications-tips.adoc#registerForReflection[native application tips] page.
ja_jp: アプリケーションをネイティブモードで実行しているときに次のエラーが発生する場合があります。+ `Failed to encode 'MyObject'. Encoding 'myVariable' errored with: Can't find a codec for class org.acme.MyVariable.` + これは、 `org.acme.MyVariable` クラスが GraalVM に認識されていないことを示しています。解決策は、 `MyVariable` クラスに `@RegisterForReflection` アノテーションを追加することです。 `@RegisterForReflection` アノテーションの詳細は、xref:writing-native-applications-tips.adoc#registerForReflection[ネイティブアプリケーションのヒント] ページを参照してください。

source: Customize the Mongo client configuration programmatically
ja_jp: Mongo クライアント設定のプログラムによるカスタマイズ

source: If you need to customize the Mongo client configuration programmatically, you need to implement the `io.quarkus.mongodb.runtime.MongoClientCustomizer` interface and expose it as a CDI _application scoped_ bean:
ja_jp: Mongo クライアント設定をプログラムでカスタマイズする必要がある場合は、 `io.quarkus.mongodb.runtime.MongoClientCustomizer` インターフェイスを実装し、それを CDI _アプリケーションスコープ_ Bean として公開する必要があります。

source: The bean can customize a specific client using the `@MongoClientName` qualifier to indicate the client name. When there is no qualifier, it customizes the default client. At most one customizer can be used per client. If multiple customizers targeting the same client are detected, an exception is thrown at build time.
ja_jp: Bean は、クライアント名を示す `@MongoClientName` 修飾子を使用して特定のクライアントをカスタマイズできます。 修飾子がない場合、Bean はデフォルトのクライアントをカスタマイズします。 クライアントごとに最大 1 つのカスタマイザーを使用できます。 同じクライアントを対象とする複数のカスタマイザーが検出されると、ビルド時に例外が出力されます。

source: This feature can be used to configure client-side field level encryption (CSFLE). Follows the instructions from https://www.mongodb.com/docs/manual/core/csfle/[the Mongo web site] to configure CSFLE:
ja_jp: この機能を使用して、Client-Side Field Level Encryption (CSFLE) を設定できます。 CSFLE を設定するには、 https://www.mongodb.com/docs/manual/core/csfle/[Mongo Web サイト] の手順に従います。
